[música misteriosa]
THE WONDERfools
EPISODIO 8
LOS GUARDIANES DE LA CIUDAD DE HAESEONG,
PARTE 2
[Ju-ran ahoga grito]
[predicador] Kim Pal-ho, nuestro pastor,
ha sido martirizado.
[gritos de angustia]
[música de tensión]
¿Qué hacemos, Chae-ni?
Ya todo se terminó.
Puede que esté loco o que sea patético,
pero también soy
esposo y padre de familia.
¡Mi hija Cheong apenas tiene 14 años!
[llora] De haber sabido
que el apocalipsis era real,
le habría comprado su reproductor de CD,
aunque tuviera que endeudarme.
¿Y por qué te pones a llorar?
Mejor nos hubieras dicho.
¿Qué diferencia habría hecho?
¿Qué crees que podemos hacer?
Ellos son niños prodigio,
y nosotros somos defectuosos.
Tienes razón.
Decirlo no cambiaría nada.
Pero, ahora,
acomódate los zapatos para poder correr.
¿Por qué?
[pasos se aproximan]
¿Oh?
[música de tensión se intensifica]
[Chae-ni gruñe]
[Chae-ni] ¡Shh!
[Gyeong-hun lloriquea]
[Chae-ni] ¡Atrás!
¡Aléjense!
¡O los voy a cortar!
¡Los cortará en pedazos!
¡Soy la Catastrófica!
- ¡Y yo soy la Pesadilla!
- ¡Atrás!
- ¡No caminen!
¡Ya! ¡Atrás! ¡No se muevan!
Oye, Chae-ni,
teletranspórtanos adonde sea.
Ay, eso me encantaría, pero ya me comí
la última gelatina de café con Ro-bin.
¡Atrás! [llora]
¡Oh!
Me hubiera gustado poder despedirme
de mi esposa y de mi hija por lo menos.
- Oye.
- ¡No intentes consolarme!
[Gyeong-hun solloza]
[música tragicómica]
Así es mi destino.
Toda mi vida me la pasé trabajando,
y nunca nadie me respetó.
Este mundo apesta.
¿La crisis del país fue mi culpa?
¿Fue mi culpa que me despidieran?
Yo también soy una víctima de todos.
¿Por qué solo a mí
me tratan como un perdedor?
Ya, ¡no me toques!
¿Por qué siempre yo soy el…?
[música cesa]
[ráfaga de aire]
- [música rock]
- [Chae-ni suspira]
Por fin se calmó el loquito.
Ya estaba gritando, ¿no?
Pero no es tan malo
cuando ya lo conocen bien.
Aunque le encanta ponerse así.
SON GYEONG-HUN, MOON MI-HUI
[llora]
Chae-ni, ¿por qué?
Bueno, entonces,
¿quién va a venir por mí primero? ¿Eh?
¿La de los pasteles?
¿O Heo de la tienda de abarrotes?
¡Ay! Pero pueden lastimarse.
No sé si eso esté bien para ustedes.
Tal vez pierdan un dedo o toda la mano.
Luego no se vayan a andar queja…
Atrápenla.
[música de suspenso]
¡Ah! ¡Era broma!
¡Atrás!
¡No se me acerquen!
Ay, son muchos.
¡Se lo advierto! ¡Suéltenme!
¡Ya les dije que no se me acerquen!
¡Déjenme!
[grita]
¡Ay, no! ¿Qué están haciendo?
[música rock intensa]
¡Forasteros! ¡Protejamos nuestro templo!
¡A ellos!
[gritos]
[música se desvanece]
[sirena de megáfono]
[gritos de dolor]
[sirena cesa]
[suspira]
¡Todos quédense donde están!
¡Que nadie se acerque a mi nieta!
¿Abuelita?
Eunie.
¡Abuelita!
Toma esto.
- ¿Estás bien, hija?
- [Chae-ni llora dramáticamente]
Ven acá.
- [Jeon-bok ríe]
- [Chae-ni solloza]
Ay, mi cielo, mírate.
Pareces una niña de la calle.
Ay, abuelita, pero mírate.
¿Cuántos días llevas sin dormir, eh?
Mira qué ojeras tienes.
¡Te tienes que cuidar!
[mujer] ¿Señora Jeon-bok?
[Chae-ni] ¿Mm?
Qué milagro.
¿Qué está haciendo aquí?
[murmullo de confusión]
[música inquietante]
[música inquietante continúa]
[prisionero gime]
¿Qué haces aquí?
Pensé que habías ido a ver a tu mamá.
¿Por qué nosotros?
¿Por qué nos hiciste esas cosas horribles?
No hay ninguna razón en particular.
Todo esto
simplemente comenzó por un deseo.
El trivial deseo de la humanidad
de vivir una vida larga.
Así es el mundo.
Lo que, desde fuera,
puede parecer grandioso
empieza con una codicia trivial,
una envidia trivial,
y con unos descubrimientos
también triviales.
En aquel entonces,
necesitábamos niños para experimentar,
y tú, simplemente, eras uno de ellos.
Así que no me preguntes
por qué o para qué.
No existe respuesta.
La vida existe
por coincidencias banales y razones
que no son más que trivialidades,
hasta que simplemente perecemos.
¿"Banales"?
La vida humana no significa nada para ti.
De esos 72 niños,
el 50 por ciento se manifestó,
y la mitad de los que lo hicieron
obtuvieron habilidades.
Uno de ellos era
el niño con el corazón de la eternidad.
Ese niño
fue el único producto significativo.
Eso me llevó a pensar:
si más personas se manifestaran, entonces…
¿no aumentaría también la probabilidad
de más corazones de la eternidad?
Deja de darle tantas vueltas.
[música inquietante se intensifica]
¿Quieres detonar y esparcir
esa droga en Haeseong?
Dios a veces trae destrucción y caos
para crear un nuevo orden.
¿En serio?
Estás enfermo.
¿Qué hay de todos los niños que murieron?
Con los que se experimentó,
más la otra mitad
que murió sin manifestarse.
¿Y los que se manifestaron,
pero que murieron por las mutaciones?
Los que murieron
son muchos más que los que sobrevivieron.
[música se torna sombría]
Por una única coincidencia
que puede o no repetirse,
¿eres capaz de matar a tantas personas?
Los niños muertos
no son los que cambian la historia.
Son ustedes, los sobrevivientes.
Qué insensible.
Tráeme a esa niña otra vez.
Tú y yo juntos somos capaces de crear
un nuevo orden en un nuevo mundo.
Ko Eun-san,
serás de una nueva raza de humanos.
Lo estuve pensando mientras venía.
[suspira] No sabía…
No sabía si podría matarte.
[música de tensión]
[música se torna dramática]
[Won-do suspira]
Qué pena me da.
De verdad te tenía cariño.
[música se desvanece]
[da grito ahogado]
[música de tensión]
[música se torna heroica]
[da grito ahogado]
Padre…
[música sombría]
[respira con dificultad]
No lo sabías…
¡No, Padre!
[se ahoga]
[murmullo]
[da grito ahogado] Maestro.
Abuela.
- Por favor, quédate aquí.
- ¿Y tú? ¿Qué vas a hacer?
Ay, no sé si vaya a funcionar.
Pero me gustaría que sí.
Eh… Por favor, funciona.
Con el maestro.
¡Por favor, por favor!
[latidos]
[latidos se aceleran]
[gritos ahogados]
[murmullo]
[da grito ahogado]
[grita] ¡Ay, me quema!
¡Caliente! [grita]
[tartamudea] ¿Qué pasó?
¡Oiga, maestro! ¡Maestro!
[música animada]
[tose]
Maestro.
Ay. Ay, no, esta no es su cara.
Esa no es su cara. Ay.
[hombre 1 gime]
Esta no es la cara que estoy buscando.
No puedo salvarte, lo siento mucho.
¡Maestro!
[hombre 2] Ayúdame.
Es que… No, el maestro no tiene esa cara.
Perdón, lo siento mucho. [suspira]
¡Ay, ya qué!
[música rock]
[Jeon-bok] ¡Oh! ¡Chae-ni!
[ráfaga de aire]
[gruñe] ¡Una ambulancia!
[gritos ahogados]
¡Contéstame! Ay, me quemé.
¡Maestro!
[tose]
[gemido]
[jadea]
[música cesa]
[Jeon-bok] Ay, mi niña. Ya no te vayas.
Espera. Ya pedí una ambulancia.
[suspira] No está ahí, abuela.
El maestro…
No encuentro al maestro.
[Chae-ni solloza]
[tose y jadea]
[gime]
[Ju-ran gruñe]
[pitido continuo]
- [pitido intermitente]
- [Ju-ran gime]
Padre.
Padre, soy yo. Padre.
[pitido continuo]
[suspira]
[pitido intermitente]
[pitido continuo]
[Ju-ran da grito ahogado]
[pitido]
[pitido continuo]
[pitido intermitente]
[Ju-ran gime]
[música triste]
[celular vibra]
Hermana, ya estamos
a 15 minutos de Haeseong.
Está bien.
No dejes que salga mal.
Pase lo que pase…
que el plan se concrete.
Hermana…
Pero ¿todo está bien?
[Ju-ran] Sí.
Todo está bien.
Entonces, ¿Pal-ho me va a alcanzar?
[Ju-ran] Pal-ho no va a poder ir.
Voy a enviarte a alguien más.
¿A quién?
[gruñido]
[gruñe]
[jadea]
[música inquietante]
[música emotiva]
Siento lo que pasó antes.
¡Oiga, señor!
Por favor, ¡abra esta puerta!
[gimotea]
¡Espere, señor! ¡No se vaya!
¡Oiga, señor!
¡Ayúdeme!
[suspira]
Déjame compensarte por no haberte ayudado.
Ahora sí pude abrir la puerta,
así que vete.
Ve y vive tu vida.
Y sé feliz.
[gimotea]
[música se torna amenazante]
[Ju-ran, con eco] 3972,
despierta.
¿Me escuchas?
Sí, está bien. Adiós.
Abuela.
Esta creyente dice que…
dos camiones cargados
salieron a la ciudad hoy temprano.
¿De qué iban cargados?
No sé nada sobre eso.
Solo vi cuando se estaban yendo.
Ah.
Él habló de una droga.
[música de tensión]
Pesadilla me dijo que los vio.
Dijo que planean rociarla en Haeseong.
- ¿Avisamos a la policía?
- No servirá de nada.
Ese idiota comandante ya está
bajo la influencia de esta iglesia.
Mejor voy a ver al alcalde.
[Ju-ran] Eso no es necesario.
[música amenazante]
[murmullo]
¿Tú eres otro de esos niños?
Parece que estás herida.
[Jun-mo] No te muevas.
[música dramática]
¡Oye! Jun-mo, ¿te volviste loco?
¿Por qué haces eso?
Déjalos.
No te metas con la abuela ni con Jun-mo.
Oye, no te metas con mi familia.
¡Dime a mí lo que tengas que decir!
Yo ya perdí a mi hermano
y también a mi padre.
[ahoga grito]
Ahora vas a sentir lo mismo.
¡Abuela!
[música de tensión]
Va a regresar.
En cuanto lo haga,
dispárenle.
[ráfaga de aire]
[gritos]
Los que quieran vivir, ¡quítense!
[música rock intensa]
[gritos de pánico]
¡A un lado!
[suspira]
[Chae-ni suelta carcajada]
Chae-ni, ¡eres increíble!
¡Sí!
[ríe]
¡Corran!
- ¡Sí!
- [hombre 1] ¡Vayan por ella!
¡Eun Chae-ni va a pasar!
[hombres gritan órdenes]
[hombre 2] ¡Sáquenla de ahí!
¡Bájenla! ¡Rápido!
[ronca]
¡Mmm!
Qué rico sueñito. [resopla]
[paloma arrulla]
[grita]
Ay.
[tocan marcha]
[instructor] ¡Un, dos!
¡Patada con giro!
¡En guardia!
Muy bien, pueden descansar.
- [Mi-hui] ¡Cheong!
- [clic de cámara]
¿Y papá?
[ríe] Ya sabes cómo es, hija.
[Mi-hui ríe] Ay.
¿Cómo se atrevió a no llegar anoche?
Que haga lo que quiera,
nos vamos a divorciar.
¿Te vas a divorciar?
Tú no te preocupes por nada, amor.
Concéntrate en el ensayo y ya. ¿Sí?
[ríe] ¡Párate derecha!
Hija, ¡di kimchi!
[sirena de megáfono]
Eh… Por favor,
acérquense un momento. Gracias.
Quiero agradecerles a todos
por el gran trabajo que han hecho.
Muchas gracias, señor alcalde. [ríe]
Ah…
El desfile de esta noche
va a comenzar a las 11 en punto,
tal y como estaba previsto.
Y, como lo ensayamos,
el orden será el siguiente.
Primero, ustedes, los abanderados,
seguidos por nuestra banda de música.
Y luego va la compañía Changwon Samulnori
animándonos.
[Gyeong-hun] ¡Paren todo! ¡Paren todo!
- ¿Qué pasa?
- [Gyeong-hun] ¡Paren!
Paren todo.
¡Detengan todo esto!
Y váyanse rápido.
¿Qué no entienden? ¡Váyanse de aquí!
¡No pueden quedarse!
- [Yang] ¿Por qué?
- En serio.
Oye, pero ¿qué está pasando? ¿Qué…?
[Mi-hui] ¡Gyeong-hun! ¿Qué estás haciendo?
[suspira] ¡Mi amor!
- ¡Ay!
- ¡Mi amor! ¡Mi amor!
¿Qué estás haciendo aquí?
¡Cheong! ¡Cheong!
¡También tú, Cheong!
¡Cheong!
No pueden quedarse.
Las dos tienen que venir conmigo.
Esta vez hablo en serio.
Oye, en serio, ¿por qué haces esto
frente a todas estas personas?
Así de urgente y peligroso
es lo que está pasando.
¡Tenemos que irnos ya! ¡Vámonos!
¿Cómo crees que nos vamos a ir?
Cheong lleva tiempo esperando este día.
La escogieron para representar a su grado.
Pero ¿tú qué vas a saber?
¡Representar al mundo entero
no es algo que importe ahora!
- ¡El apocalipsis se acerca!
- Ay, con este…
[murmullo de alarma]
¡El milenio o como se llame…!
¡Todo va a desaparecer en un instante!
Si sigues avergonzándome de esta forma,
tú eres el que va a desaparecer.
De mi vida y de la de Cheong.
Para siempre.
[Mi-hui resopla]
- No, mi amor.
- ¡Ya déjame!
- Espérate.
- ¡Me avergüenzas!
- Señor…
- ¡Señor Yang!
¡Hágame caso!
¡Dígales a todos que deben irse ya!
Esa Iglesia de la Salvación…
¿Sabe qué le quieren hacer a Haeseong?
Sí, lo sé.
[música de tensión]
Ah, ¿sí?
Pues nada más donaron
cien millones de wones para este festival.
Pudimos hacer
nuestra mascota gigante, Yang-soon,
y por ellos
habrá fuegos artificiales esta noche.
¡Todo esto es una tapadera!
¡No pueden caer en una trampa así!
¡Tiene que escucharme, señor Yang! ¡No!
¡Ay! ¡No me toques!
Ay, claro. Claro.
Una paloma que te mira
y se le va el ojo de lado.
Y un pecezote que te guiña el ojo.
Todo era por el fenol y los residuos.
¿Y ahora le echas la culpa a la iglesia?
- Sí.
- Y no hay problema.
Solo que hoy no. Para cosas como esas,
está la oficina, y no estamos trabajando.
Hoy estamos celebrando.
El milenio está a punto de llegar
y no puedes arruinar nuestra fiesta.
Tu hija es una abanderada. Piensa en eso.
- [hombre 1] Sí.
- [hombre 2] Hay que llamar a la policía.
Ese hombre es una pesadilla.
No puede ver a nadie feliz.
- [Yang] Tranquilos. Vamos a calmarnos.
- [mujer] Lo único que hace es quejarse.
[Yang] Tranquilos. Yo me voy a encargar.
- Tranquilos. Yo me encargo.
- Cheong.
[hombre 3] Ni por su hija le da vergüenza.
[Yang] No, tampoco digan cosas feas.
Su hija los está escuchando.
[murmullo]
[grita]
¿Gyeong-hun?
[música melancólica]
[suspira]
[pasos se acercan]
¡Chae-ni!
[jadea]
[música melancólica continúa]
[suspira]
El maestro se fue,
y la abuela ya tampoco está.
¿Qué vamos a hacer?
¿Tú qué crees?
Estaremos juntos, Ro-bin,
y veremos llegar el apocalipsis.
[suspira]
¿No creen que deberíamos huir?
¿Cómo se me ocurre?
¿Cómo voy a dejar a mi esposa y a mi hija?
¿Me volví loco?
[suspira]
Chae-ni, ¿ahora qué hacemos?
Estoy pensando
que no tengo ni una sola foto del maestro.
- ¿Qué dijiste?
- [Ro-bin suspira]
¿Cómo puedes pensar en fotos
en un momento así?
Les estoy diciendo
que el apocalipsis se acerca a Haeseong,
y todos van a ser exterminados.
Somos los únicos que lo sabemos
y no podemos hacer nada.
¿Por qué?
Claro, porque nadie nos va a creer.
¿Y por qué?
La razón es porque no somos nadie.
[suspira]
[música se desvanece]
UVA DE LAS RECOMPENSAS
BIEN HECHO
Hay que buscar los camiones.
¿Cuáles camiones?
Los camiones con la droga están por ahí.
Su plan es detonarlos en algún lugar.
- ¿Dónde exactamente?
- [Gyeong-hun] ¿En dónde más?
¿En dónde hay más gente reunida ahora, eh?
[música de suspenso]
¿En dónde crees?
[ambos] No, no sé.
[música continúa]
- [Ro-bin] Con permiso.
- [Chae-ni] ¡A un lado!
¿Por qué hay tanta gente?
- Perdón. Perdón. Permiso.
- ¡A un lado! ¡Quítese!
- ¡Yang-soon! ¡La camiseta de Yang-soon!
- ¡La camiseta!
¿Esa no es Chae-ni?
[Chae-ni] ¡Oh! ¡Oh!
¿Los vieron? ¿Unos camiones
de la Iglesia de la Salvación?
- No vimos nada.
¡Oigan!
¡Tienen que irse de Haeseong ya! ¿Eh?
¡O se van a morir! ¡Van a morir!
¡Oigan todos!
- Ni oí qué dijo.
- ¿Moriremos?
- Esa niña está loca.
- Esto sabe horrible.
¿Qué camión es este? ¿Qué estás llevando?
- ¿Qué pasa?
- ¿Son de la iglesia? ¿Qué llevan?
- [hombre] ¿Estás loca o qué?
- ¡Este no es!
- [mujer] ¡Bienvenidos!
- Quítense.
¿Qué haces? Oye, oye.
¿Eh? ¿Qué crees que estás haciendo?
- ¡No tienes idea, amigo!
- ¿Y a este qué le pasa?
Sí, acepto que agarré la mercancía.
- Pero hay algo más importante…
- Ya, ¡cállate!
¡Desde lejos se te ve
que eres un reincidente! ¡Lárgate de aquí!
- ¿Por qué me juzga?
- ¡Ro-bin!
- ¡Oye! ¿Quién te crees?
- ¡No tienes idea de qué pasa!
- ¿Por qué dejas que te hagan eso?
- [Ro-bin llora]
Esto es muy cansado. [jadea]
Pero ¿por qué tenemos
que llegar tan lejos en todo esto?
Hay que salvar a la gente.
¿Por qué tenemos que hacernos responsables
por personas que ni conocemos?
Es cierto. No tenemos que salvar
a quien no conocemos.
Exacto.
Pero aquí conocemos a todos.
Míralos.
[conversaciones indistintas]
[música de intriga]
¿A poco no conoces a todos? ¿Eh?
- ¿Ahora qué dices?
- Hola.
- [Ro-bin] Que tengan buen año.
- Tú igual.
- Que te vaya muy bien.
- [Ro-bin] Gracias.
Pero ni siquiera tenemos amigos.
¿Cómo conocemos a tanta gente?
¡Ay! Tú siempre te quejas de todo.
Vamos a encontrar ese camión.
Pero hay que apurarnos. ¿Eh? ¡Ya!
[Ro-bin y Gyeong-hun lloriquean]
[suena marcha]
[mujer 1] ¡Ya están llegando!
¡Están llegando!
[mujer 2] El desfile.
[murmullo de emoción]
¿Dónde?
Cheong.
ADIÓS 1999, HACIA EL AÑO 2000
NUEVO MILENIO, NUEVA ESPERANZA
BIENVENIDA AL NUEVO MILENIO
[instructor] ¡…tres, cuatro! ¡Ja!
¡Uno, dos, tres, cuatro!
- Espérame, Chae-ni.
- ¡Rápido, rápido!
- Que me esperes.
- ¡Ay, Ro-bin!
Ya me cansé.
No tienes condición. ¿Qué? ¿Qué?
[Ro-bin] ¡Oh!
¿Maestro?
[gime]
¿Sí pudo escapar?
¿Cuándo lo hizo? ¡Ay, maestro!
Yo sabía que iba a estar bien, maestro.
¡Qué gusto me da!
¡Sabía que iba a estar bien,
maestro! [grita]
¡Ay! [tose]
- [Ro-bin gime]
- [música siniestra]
[Ro-bin] Estoy bien.
¿Maestro?
¿Por qué hizo eso?
[música se torna dramática]
Pensé que lo único que me lastimaba
eran las palabras.
Pero, en este momento,
estoy muy enojado, maestro.
[Un-jeong] Ya no existe nada…
[Un-jeong y Ju-ran] …que puedan hacer.
[banda toca marcha alegre]
Ahí está. Ella es mi hija.
¡Cheong!
¡Ah!
Mi hija es la mejor.
Te ves hermosa.
No te preocupes.
Papá va a hacer lo que sea
para detenerlos.
- [Mi-hui] ¿Qué vas a detener?
- Me asustas.
[Mi-hui] ¡Estás estorbando en el paso!
Tenemos que agarrar
un buen lugar para ver los fuegos.
- Amor, no podemos ir.
- ¡Déjame!
- No. ¡Amor!
- Voy a buscar un buen lugar.
Fuegos artificiales.
[Gyeong-hun] ¿Sabe
qué le quieren hacer a Haeseong?
Sí, lo sé. Pues nada más donaron
cien millones de wones para este festival.
Pudimos hacer
nuestra mascota gigante, Yang-soon,
y por ellos
habrá fuegos artificiales esta noche.
Sí, los fuegos artificiales.
Lo van a hacer encima de nosotros.
[música amenazante]
¡Bang!
[gritos de pánico]
[música dramática]
[da grito ahogado]
¡Cheong!
¡Mi amor!
[gimotea]
- Mi amor, ¿estás bien?
- ¡Ah!
- ¡Ven!
- ¡Ayúdame, mi amor!
- ¿Y Cheong?
- ¡Cheong! ¡Cheong!
- [Mi-hui grita]
- [Gyeong-hun] ¡Vámonos!
¡Vengan, por aquí!
¿Están bien? ¿Están bien?
¡Regresen! ¡Regresen, rápido!
¡Por aquí! ¡Vengan!
- [Mi-hui grita]
- [Gyeong-hun gimotea]
¡Por aquí, por aquí!
Cheong, entra. ¡Entra!
¡Rápido, entra aquí! ¡Entren!
[Ho-ran] ¿Qué pasa?
¿Ya empezó todo?
Dijo que enviaría a alguien más
en lugar de Pal-ho.
[música de suspenso]
[música de suspenso continúa]
¡Oye, maestro!
¿Se enojó con nosotros, o qué pasó?
Tranquilo, vamos a hablar.
Es cosa de ella.
La que lava el cerebro
y tiene cara de enojada.
Le hizo eso a Jun-mo,
y le apuntó con un arma a la abuela.
¿En serio?
Ay, ¿qué hago?
¡Ay!
[gruñe]
[Chae-ni gime]
- Mm.
- [Ro-bin] ¡Chae-ni! ¡Ay!
[grita]
[gime y gruñe]
[se ahoga]
Maestro.
[respira con dificultad]
[sirena de megáfono]
[sirena se desvanece]
[se ahoga]
[crujido]
[ahoga grito]
[Ro-bin] ¡Maestro!
¡Chae-ni!
[chilla]
[música se desvanece]
Chae-ni.
[Chae-ni se ahoga]
[inhala y tose]
Choi Un-jeong, ¡ya despierta!
Soy Lee Un-jeong.
[música romántica]
[suspira]
Oye, ¡en serio pensé que me ibas a matar!
¿Cómo pudiste ahorcarme así de fuerte?
[música romántica se intensifica]
[ríe suavemente]
[ríe]
[música amenazante]
- [mujer] Ya dije que es cierto.
- [hombre] Autos volando y…
[mujer] ¿Qué? ¿Qué es eso? ¿Ahora qué?
[hombre] ¿Qué pasa?
¿Por qué se comportan así?
[exclamaciones de confusión]
[creyente] No se preocupen,
seguramente nuestro pastor…
- [Na-yeong] ¿El pastor?
- [Yang] ¿Qué? ¿Hay algo allá arriba?
- ¿Qué ven? ¿Qué?
- [Na-yeong] ¿Adónde…? ¿Adónde van?
- Oigan, ¿qué les pasa?
- ¿Qué les está pasando?
- ¿Por qué van para allá?
- Shhh. Esto es muy raro.
[música de suspenso]
[jadea]
[música se torna dramática]
[ahoga grito]
[lloriquea]
- [ráfaga de aire]
- [ahoga grito]
¡Chae-ni!
¡Maestro!
[Ro-bin ríe]
Ellos son…
[gruñe]
Tienen que quedarse aquí.
Y, pase lo que pase, por favor, no salgan.
¿Escucharon?
¿Estás loco?
¿Adónde te vas a ir?
Tienes que quedarte aquí para cuidarnos.
La forma de protegerlas es yendo allá.
¿Y qué vas a hacer ahí afuera
contra autos volando hacia ti?
¿Vas a detenerlos quejándote de ellos?
Te entiendo.
Pero sí hay algo que puedo hacer
utilizando mis palabras.
Si te vas y nos dejas aquí,
nos divorciamos.
Esta vez es en serio.
[música se desvanece]
[suena balada]
¡No, amor! ¡No salgas!
Mi amor, recuerda que te amo.
¡Qué imbécil!
No salgan.
Oye, Gyeong-hun. ¿Por qué te tardaste?
[música rock]
Yo me encargo del lado donde hay más.
Ro-bin, tú del otro lado.
¿Tienen algún insultito, por favor?
¿Cuánto más
vas a necesitar que te insulten?
Ya aprende a desatar tú mismo
toda tu fuerza, gordo idiota.
Allá.
Allá vienen.
[música dramática]
[ahoga grito]
[Un-jeong gruñe]
[grita]
[chilla]
[da grito ahogado] Es fascinante, ¿no?
[Gyeong-hun chilla] ¡Ya me dio miedo!
[gruñe]
[gritan]
[Yang] ¡Cúbranse!
[hombres gritan]
[chilla]
¡No se acerquen!
Yo no fui, ¿eh? ¡Yo soy su padre, idiotas!
¡Y también su mamá!
[crujido pegajoso]
Oh.
[ríe]
[Ro-bin gruñe]
[Chae-ni grita]
[Chae-ni] ¡Cuidado arriba!
¡Oh! [ríe]
[Ro-bin gruñe]
[Ro-bin] ¡Ay!
[gruñe]
Perdón por esto.
¿Eh?
Espera. Espera, espera, espera. ¡Ah!
[gime]
[tose]
Por favor, insúlteme, señora.
¿Qué?
Rápido.
[música cesa]
Bueno…
¿Qué haces en mi casa,
tarado con cara de marrano?
Y mira nada más
esa papada llena de manteca.
Te dicen gordo
por no dejar de tragar ni un solo día.
Me dan ganas de cocinarte,
pero ¡seguramente no sabes más que a caca!
Tienes cara de popó.
Mira, ¡ya me embarraste de grasa
toda mi cocina!
¡Tú no vales nada!
[música de suspenso]
[gruñe]
[Ro-bin grita]
[hombres gritan]
[Ro-bin] ¡Ji, ji, ji!
[gruñe]
[Gyeong-hun imita bocina]
[Gyeong-hun ríe]
[exclama confundido]
[Gyeong-hun] ♪ ¡A rodar, a rodar!
¡Como piedras, a rodar! ¡A rodar! ♪
♪ ¡Y se pegarán! ♪
[ríe]
¡Qué divertido!
[Gyeong-hun ríe]
[Gyeong-hun]
♪ ¡Vamos a dar un paseo juntos! ♪
♪ Si vas conmigo, ¡serás feliz! ♪
♪ ¡Será el mejor paseo de tu vida! ♪
¡Ay, no, no, no!
- ¡Oye!
- ♪ ¡A rodar! ♪
♪ ¡A rodar! ¡Vamos todos a rodar! ♪
[Chae-ni grita]
[ríe]
Oye, de verdad tú te volviste loco.
¡No quiero rodar!
[grita]
[música cesa]
[Ro-bin] ¡Oh!
[suspira]
¡Oh! Volvimos. [jadea]
Eso…
sí sirvió.
Así es. Sirvió.
¡Gyeong-hun! ¡Chae-ni! Ustedes…
[música heroica]
[Ro-bin] Lo hicimos.
Hija.
¿Tú también viste lo mismo que yo?
Son superhéroes.
[conversación indistinta]
[música cómica]
[Gyeong-hun] ¿Y ahora tenemos que limpiar?
Yo creo que…
¿Esto de verdad acaba de pasar?
¿O hay una cámara oculta
de la que no me enteré?
Entonces por eso faltaba tanto,
por su superpoder.
Yo pensé que no podía ser más guapo.
Pero se ve muy sexi peleando.
[toma aire] ¡Un-jeong…!
[Yang] ¿Qué haces?
No, cálmate. Vámonos de aquí.
[ríe suavemente]
[gritos indistintos]
Y usé esto y le di en la nariz,
y la gente estaba ahí, y yo…
[suspira y lloriquea]
[música de tensión]
[suspira]
Ay. [da grito ahogado]
[gritan]
[Yang] ¡Corran, corran!
- ¡Escóndanse!
- [Na-yeong] ¡Me voy!
- [rezongan]
- ¿A qué hora se termina?
- [música de suspenso]
- Les lava el cerebro.
- Esto no va a terminar hasta encontrarla.
- No. Primero, los fuegos artificiales.
A medianoche, habrá fuegos.
Es probable que la droga vaya en ellos.
Van a reunir a la gente,
contarán hasta cero
y, cuando el reloj
marque la medianoche, ¡bam!
[ahoga grito]
Queda menos de media hora
para la medianoche.
¿Qué hacemos? ¿Vamos por esa mujer
o por los fuegos artificiales?
¡Yo me encargo de los fuegos!
Ro-bin, ve con ella.
Gyeong-hun, busca a la mujer lavacerebros.
- No debe estar lejos de aquí.
- Okey.
Ahí vienen. Rápido, rápido. Sí, sí.
Yo soy Spider-Man.
[gruñe] Soy un actor de doblaje.
Me llamo Campuzano.
Soy la abuelita de Batman.
[Mi-hui exclama incrédula]
Oye, hija. Oye, oye, ¿ya viste?
Mira. Mira.
[música se torna dramática]
[Un-jeong] Chae-ni, no te tardes.
[música inquietante]
[Ro-bin gimotea]
¡Shh!
- ¿Qué hacemos?
- Ahí están.
- Chae-ni.
- Vinimos al lugar correcto, Ro-bin.
Ahí están.
[Gyeong-hun jadea]
[música inquietante continúa]
No puede ser.
[música se torna dramática]
Sí puedo.
Sí… Sí puedo.
Sí puedo. Sí puedo. Sí puedo.
[Gyeong-hun grita]
¿Será esto? ¿Es la droga?
¿Son los fuegos artificiales?
¿O qué tendrán aquí guardado?
[hombre 1] ¿Qué están haciendo?
- [hombre 2] ¿Qué hacen?
- [hombre 1] Es peligroso.
Sí, sí. Ya vamos.
FUEGOS ARTIFICIALES
Hay algo raro volando ahí.
[Ro-bin y Chae-ni exclaman sorprendidos]
[traqueteo]
[suena música circense]
[Ro-bin da grito ahogado]
[música dramática]
[Un-jeong gruñe]
[ruge]
[gruñe]
[ríe]
Ay, ay. [jadea]
¡Ya estuvo!
[música cesa]
[Gyeong-hun gime]
Es suficiente.
Ya detente. Hay personas heridas.
Son una secta,
pero si siguen basándose en la religión,
no pueden usar la violencia de esa forma.
- [Ju-ran] ¿Puedes escucharme?
- La que me va a escuchar eres tú, niñita.
Esto está mal.
No importa que sean los reales,
y nosotros, los defectuosos.
¿Cómo puedes darles a tus superpoderes
un uso tan terrible?
- [Ju-ran] Si me puedes escuchar…
- ¿Me estás interrumpiendo?
¿Qué no te enseñaron
a respetar a tus mayores cuando hablan?
¿Dónde aprendiste esos malos modales?
- [Ju-ran] ¿Puedes escu…?
- Ya te dije que no me interrumpas.
¿Qué te han hecho esas personas
para merecer esto?
Bueno, Catastrófica y Títere
tal vez se lo merecen.
Pero ¿y mi esposa? ¿Y Cheong?
¿Y todas esas personas?
¿Por qué les haces todo este daño?
¿Qué te han hecho para merecer esto?
¿Qué? Ahora sí, explícate.
A las personas no les importó
todo el dolor que sufrimos.
Nunca nos ayudaron,
así que tampoco me importa.
No me importa quiénes mueran.
Ningún adulto te puso un alto, ¿verdad?
Pues hoy vas a saber lo que es bueno, ¿eh?
Hoy te voy a enseñar
los modales que te debie…
[jadea]
Ni me dolió.
¡Ay! ¡Ay!
¡Ay!
[exhala]
[jadea]
[suspira]
¡Hermana!
[pitido continuo]
[zumbido]
[suspira]
[murmullo de confusión]
¿Qué pasó aquí? ¿Te encuentras bien?
[jadea]
No puede ser.
Señor, ayúdanos.
¿Por qué despertaron?
[música de intriga]
Esto es lo que nuestro pastor
hubiera querido.
Hermana. Hermana, ¿estás bien?
¡No debiste esforzarte tanto!
No podemos usar nuestros poderes así.
Pal-ho está muerto.
[música sombría]
Y Padre también.
[Ju-ran lloriquea]
Vamos a dejar esto, hermana.
No quiero perderte también a ti, ¿mm?
[exhala]
No puedo perdonarlos.
Los tengo que matar a todos.
Yo sigo aquí contigo.
Ya no nos queda nadie.
Estamos solas, hermana.
Tú vénganos.
Nuestra muerte.
Debes destruirlos a todos.
Hazlo por mí, hermana.
[música se torna siniestra]
[suspira]
- [Yang] Yo los cuido.
- [Na-yeong lloriquea]
¡Oigan! ¿Están bien?
- [mujer] Me duele la cabeza.
- [Yang] Estaban…
Volvieron a la normalidad. Ay, qué bueno.
[suspira] Ya se acabó todo.
[inhala]
[grita]
¡Ah!
¿Te lastimaron mucho?
Solo me cansé un poco.
[música suave]
¿Y qué pasó con los fuegos artificiales?
[suspira] No van a poder detener esto.
¿Eres Chae-ni?
- [puñalada]
- [Un-jeong gime]
[música siniestra]
Va a ser muy hermoso.
De hecho, yo…
nunca he visto
fuegos artificiales en persona.
[respira con dificultad]
Este es mi último adiós.
[suena balada folk]
[locutor de radio] Bueno, amigos,
ya se está terminando este 1999.
¿Están pasando
los últimos momentos del siglo XX
junto a sus seres queridos?
Solo faltan unos cinco minutos
para que el nuevo milenio
comience su historia.
De verdad espero que estos últimos minutos
los pasen con sus seres queridos,
que estén junto a esas personas
que aman y que les importan.
Esta es la última canción
que les pondré en el siglo XX.
[Un-jeong] ¡Mm!
[Un-jeong gime]
- [puñalada]
- [gime]
[música siniestra]
[da grito ahogado]
[gime]
Este es el precio
de la sangre de nuestro pastor.
[gime]
[gruñe]
[jadea]
[respira con dificultad]
[balada folk continúa]
- [ahoga grito] ¡Chae-ni!
- ¿Qué pasó? ¿Por qué me gritas?
[grita]
¿Qué pasa? ¿Qué?
[exclama sorprendido]
¿Sí eres Chae-ni?
Pues obviamente soy yo.
¿Quién quieres que sea?
¿Qué no me estás viendo?
Es que ella…
[grita]
¡Esa es otra Chae-ni!
¡Oh!
¿Por qué estoy allá?
¡Oh! [gime]
¿Qué pasó? ¿Me apuñalaron?
¡Ay, no!
¿Mm?
¿Qué pasa?
[gime]
[Ro-bin da grito ahogado]
Respira y no cierres los ojos.
Llamaré a una ambulancia.
¿Tú…
te preocupas por mí, en serio?
[música melancólica]
Sí.
- Mira eso. Guau.
- [Un-jeong] Eso fue lo que tú hiciste.
No solo te preocupaste por mí,
sino por todos los niños que estaban ahí.
Lo que…
más me hubiera gustado…
es tenerte cerca.
No.
Hermana.
¡Hermana!
[chilla]
[Chae-ni] ¿Está muerta? ¿Se murió?
Todavía tiene pulso.
¿Puedes llamar a una ambulancia?
Ah, es que se me cayó mi teléfono
en alguna parte.
[Chae-ni] Ro-bin,
vamos a llevarla adentro.
Ay, ¿en dónde lo dejé?
¿Adónde vas?
¡Mi amor!
¡Te dije que no salieras
hasta que yo te dijera!
¿Adónde vas? Oye…
[música de tensión]
¿Qué es eso?
[traqueteo]
[suena música circense]
"EL JUEZ YA ESTÁ EN LA PUERTA"
SANTIAGO 5:9
[gritos ahogados]
[música se distorsiona]
[música inquietante]
[predicador] Ustedes
no pueden detenerlo. [tose]
[gime y respira con dificultad]
La profecía se cumplirá según lo previsto.
[ríe] Van a ver el apocalipsis llegar.
Aquellos que no crean
serán arrojados
al fuego del infierno cuando mueran.
Y los que se salven,
como los niños prodigio,
tendrán una vida eterna.
[predicador ríe]
[se ahoga]
[suspira]
[música de tensión]
Entonces esa era la bomba real.
¿No eran los fuegos artificiales?
[música se torna dramática]
[pitidos]
FUEGOS ARTIFICIALES DEL MILENIO
[Ro-bin lloriquea]
Supongo que no era
algo que pudiéramos parar.
[suspira]
[Un-jeong suspira]
[gruñe]
[Un-jeong gime]
[música se torna sombría]
[suspira]
Ay, dije que quería
poder ver al mundo acabarse,
y realmente sucedió.
Lo malo para ustedes…
es que me quitaron
las ganas de ver el apocalipsis.
[Ro-bin ahoga grito]
Chae-ni, ¿qué te pasa? Me pones nervioso.
Ro-bin, lánzanos a Gyeong-hun y a mí
hacia esa cosa.
Eh… ¿Por qué a mí?
No puedo agarrarme de ahí yo sola.
Solo ayúdame a sujetarme,
y luego tú te sueltas.
Voy a intentar teletransportarme
junto con esa nave.
Oye, pero ¿y si te pasa
algo malo, Chae-ni?
Ay, cálmate.
¿No recuerdas que no puedo morir?
¿Cómo sabes que no lo harás?
¿No te acuerdas
de cómo llegó ese corazón a ti?
Solo quedaría ese corazón,
y tú desaparecerías si pasa algo.
Eso es una bomba. ¿Qué te pasa?
Si explota, tú volarías en pedazos.
- ¿Qué le vas a decir a la abuela?
- Es un secreto, obviamente.
No le vayas a decir nada, Ro-bin, ¿eh?
Sí voy a volver. No me tardo.
¿Quieres ir?
Yo voy contigo.
Vamos a subir juntos.
¿Tan lastimado?
Solo me vas a estorbar, ¿eh?
Mejor, cuando caigamos,
tú te encargas de atraparnos.
Primero, vas a atrapar a Gyeong-hun,
y luego a mí.
¡Ya, Chae-ni!
[suspira]
Sabes que puedo morir
si caigo desde tan alto, ¿no?
Por eso, encárgate de atraparme.
Después de cumplir mi misión,
no puedo morir, maestro.
[suspira]
Vamos, Ro-bin. No hay mucho tiempo.
[ahoga grito y resopla]
No va a pasar nada.
[música suave]
Mm.
Vamos a hacerlo.
¿Por qué no?
[música rock]
Solo por hoy.
- Eso.
- Ya está.
¿Sabes algo, Ro-bin?
Se te ve la papada cuando sonríes.
[lloriquea]
Ahora sí te pasaste, Chae-ni.
- ¡Lánzanos ya, Títere Mayor!
- ¡Órale, vaca!
[gimotea]
¡Títere Mayor!
[Chae-ni grita]
[gritan]
[música dramática]
[Chae-ni chilla y ríe]
[gime]
[Gyeong-hun] Yo quiero…
que Chae-ni…
¡Yo quiero que Chae-ni…
se vaya…
para siempre!
- ¡Ya!
- [Chae-ni] ¿Qué?
- Tienes que subir.
- Eh… Sube un poquito más.
¡Que subas!
¡Ay!
Está bien. Ya voy.
- ¡Con cuidado!
- ¡Déjame subir!
- No te sueltes todavía.
- ¡Corre!
¡Ay! Espérate, que me falta poco,
Gyeong-hun.
¡Ay, ay, ay, ay!
¡Pásale, con confianza!
[Chae-ni gruñe y lloriquea]
[Chae-ni gruñe]
¡Ya estoy arriba!
¡Gyeong-hun!
Gyeong-hun, ¡ya puedes soltarte!
¡Y oye!
¡Este día estuviste grandioso y excelente!
Tú lo hiciste muy bien.
¡Y por eso espero que Chae-ni
vuelva sana y salva con nosotros! [grita]
¡Ay!
[Gyeong-hun grita]
[Gyeong-hun jadea]
[Ro-bin lloriquea]
Qué horror.
[pitidos]
[llora]
[música se torna emotiva]
[Chae-ni llora]
[respira profundo]
[pitidos]
[locutor de radio] Querido público,
ya queda muy poco tiempo.
Es momento de empezar la cuenta regresiva.
[música dramática]
Diez.
Nueve.
[locutor y niños] Ocho.
Siete.
Seis.
Cinco.
Cuatro.
- Tres.
- [suspira]
Dos.
Uno.
[música se intensifica]
[música cesa]
- [grito ahogado]
- [exhala]
[suspira]
Hija.
[Ju-ran gime]
[locutor de radio] ¡El año 2000 llegó!
¡Por fin ha comenzado el nuevo milenio!
[música suave]
No es cierto.
¡No!
¡No es cierto!
[chilla]
[exhala]
[gime]
[murmullo de asombro]
[mujer] ¡Qué lindo! ¡Increíble!
[hombre] Mira eso.
[gritos y aplausos]
[Mi-hui] ¿Dónde está mi niña?
[gritos de emoción y aplausos continúan]
[música melancólica]
Lo detuvimos.
Nosotros…
salvamos a estas personas. [llora]
Cuando Chae-ni regrese,
por favor, no la deje caer, maestro.
Sí.
Ya se tardó, ¿no? Pues, ¿adónde fue?
¿Otra vez se fue a Canadá? [ríe]
[Ro-bin ríe]
No, aunque… aunque se hubiera ido
al Polo Norte en lugar de a Canadá,
si se teletransporta,
ya debería haber regresado.
[llora]
[Gyeong-hun] ¡Sh!
Ya, no digas tonterías.
[música melancólica continúa]
[Cheong] Y así llegó el año 2000,
sin incidentes extraordinarios.
[presentador] El nuevo milenio
comenzó después de tanta espera.
Con el inicio del año 2000,
también llegan noticias
de un grave incidente.
Anoche, se produjo
una repentina y extraña tormenta
en Haeseong.
Durante su festival…
Qué raro.
¿Qué clase de tormenta saca autos volando?
- [Mi-hui] Ay.
- [resopla]
Y, además, arruinó totalmente el desfile.
Pero Cheong salió muy bien en estas fotos.
[reportero] Estamos en Haeseong.
[Gyeong-hun] Oye,
¿de verdad no te acuerdas?
¿Ya se te olvidó lo maravilloso que estuve
salvándolas a las dos ese día?
Las llevé a la tienda de discos
para que estuvieran seguras
y luego salvé a las personas… ¿Eh?
¿Ahora vas a inventar historias locas?
[Mi-hui suspira]
¿En serio?
Ya mejor di que te trepas por las paredes.
Ay, ya me tienes harta.
[reportero] …evacuó a los ciudadanos
hacia un lugar seguro.
[suspira]
- Papá.
- ¿Eh?
- Mi lonchera.
- ¿No te la di?
Ya vi que no, hija. A ver…
[reportero] Las autoridades
ya están investigando…
Me faltaba esto. Aquí está.
Ya quedó bien. Ajá.
[Cheong] Y nadie pudo recordar
lo que había pasado esa noche.
¿Fue una ráfaga? ¿Cómo una ráfaga
va a arrastrar un auto así?
Ya lo sé. ¿Qué pasó aquí?
¿Qué pasa?
¿Por qué nadie lo recuerda?
¿Será por…?
Mi amor.
¡Mi amor!
[Mi-hui] ¡Gyeong-hun!
¿Qué estás haciendo ahí?
[llora de felicidad]
- ¡Mi vida!
- ¡Ay!
Aquí estoy, aquí estoy.
[música cómica]
[lloriquea]
Yo te salvé a ti y a Cheong, a las dos.
Y también salvé a la gente.
¿De qué estás hablando?
No veo a Cheong por aquí.
Deberías ir a buscar a tu hija.
¡Cheong!
¿Dónde estás?
¡Oye, yo te salvé!
¡Yo los salvé a todos!
¡Yo salvé a Haeseong!
¡Los salvé del apocalipsis!
¿Por qué ya no se acuerdan?
[Cheong] Por alguna extraña razón,
los héroes de ese día
desaparecieron de la memoria de todos.
[Gyeong-hun] ¿Por qué?
¿Por qué nadie sabe de qué estoy hablando?
¡Ajá, sí! ¡Ese auto se volcó
por una ráfaga de viento!
[Cheong] Pero yo sí lo recuerdo.
[Gyeong-hun] Toma, mi niña hermosa.
Este día te va a ir muy bien, ¿eh?
Papá, lo hiciste muy bien.
Mm.
¿Qué?
Ah, sí, Cheong. Muchas gracias.
[música emotiva]
Muchas gracias, hija.
EL RINCÓN DEL SABOR
[música emotiva continúa]
Va a regresar.
Mi niña va a volver.
Solo que fue muy lejos,
y por eso le está costando mucho volver.
Bueno…
Eso es posible, ¿verdad?
Lo es.
[música emotiva continúa]
[tose]
[llora]
[música emotiva continúa]
FLORALA
[suspira] Esa niña…
[música emotiva se intensifica]
[mujer] Dicen que hay que hacer una tumba,
aunque esté vacía,
para alguien que murió lejos.
De esa forma, su fantasma
no deambulará por el inframundo.
EN MEMORIA DE EUN CHAE-NI
Buen provecho.
[Jeon-bok] Que tengas buen provecho.
[mujer] Esta comida no está tan buena.
¿Qué fiesta es esta?
¡Oye, no estés agarrando con las manos!
[mujer] Se tardan mucho en servir.
Disculpa, señorita,
pero les estamos sirviendo bastante.
Y si tienes tanta hambre, acércate.
[mujer] Oye, ¿y esto es un funeral?
¿Es porque se murió alguien?
Pues, ¿quién se murió?
Tú…
Tú eres…
¡Eunie!
¿Eres Eunie?
¡Chae-ni!
[gritos ahogados]
¿Es Chae-ni?
¡Hija!
[Jeon-bok ríe]
A ver…
[gritos de emoción]
[música alegre]
¡Déjame verte! ¡Déjame verte!
¡Ay, déjame verte!
Sí, ya lo sé. Sí.
- Me tardé, ¿verdad?
- Sí.
Es que fue
porque intenté alejarme lo más posible.
Y terminé en un desierto
al otro lado del mundo.
Y yo creo que estaba demasiado lejos,
porque ya no pude regresar.
Y, sin pasaporte ni dinero,
ya no sabía qué hacer.
Fue muy complicado poder regresar aquí.
Pero ¿quién fue el que se murió?
¿O por qué están todos aquí?
- ¿Quién?
- Nadie murió. Tú…
Tú no moriste.
¡Ay, mi bebé no está muerta!
- ¡Mi bebé no murió! [llora]
- [Ro-bin llora]
[música divertida]
A ver, abuela, ya espérate.
¿No ven que estoy muriendo de hambre?
Denme algo.
- Quiero comer.
- ¡Comida!
[Ro-bin] Oye, Chae-ni.
¿Por qué tú estás como si nada?
Ni te imaginas lo tristes que estábamos.
Pues si yo sabía mejor que nadie
que no estaba muerta,
¿por qué iba a estar triste, eh?
Sí, cierto. Tienes… Tienes razón.
- [llora]
- [aplausos]
[música emotiva]
¿Alguien puede traer una toalla húmeda?
Eres una niña indigente.
- Sí, ya lo sé. ¿Me das un abrazo?
- ¡Ey!
[ríe]
Aquí está. Ten. Come, come, come.
Come.
Qué buenas están.
¡Qué felicidad!
[risas y gritos de emoción]
[música pop emotiva]
[jadea]
[ríe]
[tararea]
¿No le da gusto verme, maestro?
¿Por qué tardaste tanto?
[ríe]
Me costó acostumbrarme
a viajar como polizón.
¿Por qué? ¿Me estuvo extrañando?
[suspira] Mm…
Fue bueno no tener
a alguien tan encimoso cerca.
Ay.
No te me acerques.
[gruñe] ¡Pase tres semanas sin bañarse,
y a ver a qué huele!
Nos vemos cuando te bañes, ¿sí?
[ríe]
[Un-jeong exhala]
[Chae-ni ríe]
Esto no se le va a quitar aunque se bañe.
Le va a durar toda una semana.
[ríe]
De verdad…
eres muy molesta, Chae-ni.
[ríe]
Me gustas.
[música pop emotiva se intensifica]
[Chae-ni ríe]
[gato maúlla]
[música pop emotiva continúa]
[música suave]
[música rock]
[Chae-ni ríe]
[Chae-ni] Hay personas diferentes.
Hay personas que maduran después.
Hay otras que prefieren
lugares tranquilos y apartados.
AYUNTAMIENTO DE HAESEONG
Pero, sin duda,
no hay ninguna persona…
que no valga nada.
[música misteriosa]
[música se distorsiona y cesa]
[pájaros pían]
[música emotiva]
[suspira]
[ríe suavemente]
[música emotiva se intensifica]
[Yang] Sí. ¿Ya está listo? ¿Eh?
[Un-jeong] No, un momento.
- [Yang] Tráeme lo que tengas hasta ahora.
- Claro.
- [Un-jeong gime]
- [grito ahogado]
¿De verdad? Ay, no puede ser.
¿Por qué no te vas a Seúl?
No sé por qué sigues aquí,
nada más me vuelves loco.
La siguiente, yo lo hago. [ríe]
[Yang] Ten, hazlo rápido, ve.
IGLESIA DE LA SALVACIÓN ETERNA
Así es, la entrada ya está bloqueada.
Nadie puede pasar.
[conversaciones indistintas de policías]
[ratón chilla]
[policía 1] Revisen todo el lugar.
Reporten cualquier cosa inusual.
[policía 2] Sí, señor.
[música inquietante]
[ratón chilla]
[música se torna dramática]
[crujido]
[música se intensifica]
[música misteriosa]
[música emotiva]